#discussion 03
###云计算
⑴虚拟化技术：云计算的虚拟化技术不同于传统的单一虚拟化，它是涵盖整个IT架构的，包括资源、网络、应用和桌面在内的全系统虚拟化，它的优势在于能够把所有硬件设备、软件应用和数据隔离开来，打破硬件配置、软件部署和数据分布的界限，实现IT架构的动态化，实现资源集中管理，使应用能够动态地使用虚拟资源和物理资源，提高系统适应需求和环境的能力。对于信息系统仿真，云计算虚拟化技术的应用意义并不仅仅在于提高资源利用率并降低 成本，更大的意义是提供强大的计算能力。众所周知，信息系统仿真系统是一种具有超大计算量的复杂系统，计算能力对于系统运行效率、精度和可靠性影响很大，而虚拟化技术可以将大量分散的、没有得到充分利用的计算能力，整合到计算高负荷的计算机或服务器上，实现全网资源统一调度使用，从而在存储、传输、运算等多个计算方面达到高效。

⑵分布式资源管理技术：信息系统仿真系统在大多数情况下会处在多节点并发执行环境中，要保证系统状态的正确性，必须保证分布数据的一致性。为了分布的一致性问题，计算机界的很多公司和研究人员提出了各种各样的协议，这些协议即是一些需要遵循的规则，也就是说，在云计算出现之前，解决分布的一致性问题是靠众多协议的。但对于大规模，甚至超大规模的分布式系统来说，无法保证各个分系统、子系统都使用同样的协议，也就无法保证分布的一致性问题得到解决。云计算中的分布式资源管理技术圆满解决了这一问题。Google公司的Chubby是最著名的分布式资源管理系统，该系统实现了Chubby服务锁机制，使得解决分布一致性问题的不再仅仅依赖一个协议或者是一个算法，而是有了一个统一的服务(service)。

⑶并行编程技术：云计算采用并行编程模式。在并行编程模式下，并发处理、容错、数据分布、负载均衡等细节都被抽象到一个函数库中，通过统一接口，用户大尺度的计算任务被自动并发和分布执行，即将一个任务自动分成多个子任务，并行地处理海量数据。对于信息系统仿真这种复杂系统的编程来说，并行编程模式是一种颠覆性的革命，它是在网络计算等一系列优秀成果上发展而来的，所以更加淋漓尽致地体现了面向服务的体系架构(SOA)技术。可以预见，如果将这一并行编程模式引入信息系统仿真领域，定会带来信息系统仿真软件建设的跨越式进步。

###Spring cloud和docker
Spring Cloud 是Pivotal提供的用于简化分布式系统构建的工具集。Spring Cloud引入了云平台连接器(Cloud Connector)和服务连接器(Service Connector)的概念。云平台连接器是一个接口，需要由云平台提供者进行实现，以便库中的其他模块可以与该云平台协同工作。
####Spring Boot

Spring Cloud最重要的一点是它可以和Spring Boot一起工作，Spring Boot可以帮助开发者更容易地创建基于Spring的应用程序和服务。

从Spring Boot项目名称中的Boot就可以看出来，Spring Boot的作用在于创建和启动新的基于Spring框架的项目。Spring Boot会选择最适合的Spring子项目和第三方开源库进行整合。大部分Spring Boot应用只需要非常少的配置就可以快速运行起来。Spring Boot包含的特性如下：

创建可以独立运行的Spring应用。直接嵌入Tomcat或Jetty服务器，不需要部署WAR文件。提供推荐的基础POM文件来简化Apache Maven配置。尽可能的根据项目依赖来自动配置Spring框架。提供可以直接在生产环境中使用的功能，如性能指标、应用信息和应用健康检查。没有代码生成，也没有XML配置文件。服务发现和智能路由
　　
每一个服务都含有一个特定意义的微服务架构。当你在Spring Cloud上构建微服务架构时，这里有几个基本概念需要首先澄清下。首先，你需要要先创建Configuration Service和Discovery Service两个基础服务。
####Configuration Service
Configuration Service在微服务架构中是一个非常重要的组件。如12要素应用理论所说， 微服务应用的配置应该存储在环境中，而不是本地项目中

Configuration service(配置服务)是一个必不可少的基础组件的原因是因为它可以对所有通过点对点和检索的基础服务进行服务管理。

假设我们有多个部署环境。比如我们有一个临时环境和一个生产环境，针对每个环境的配置将会是不同的。每一个configuration service 将会由一个独立的Git仓库来存放环境配置。没有其它环境能够访问到这个配置仓库，它只是提供该环境中运行的配置服务罢了。当Configuration service启动后，它将会指向那些根据配置文件配置的路径并启动对应服务。每一个微服务通过读取自己配置文件中的具体环境来运行。在这一过程中，配置是通过版本管理来进行的内部和集中化管理，更改配置不需要重启服务。

通过Spring Cloud提供的服务终端，你可以更改环境配置，并向Discovery service(发现服务)发送一个刷新信号，所有的用户都会收到新的配置通知。
####Discovery Service
　　Discovery Service(发现服务)是另一个重要的微服务架构的组件。Discovery Service管理运行在容器中的众多服务实例，而这些实例工作在集群环境下。在这些应用中，我们使用客户端的方式称之为从服务到服务。举个例子，我使用Spring Cloud Feign ，这是一个基于Restful风格的微服务提供的客户端开源项目，它是从Netflix OSS project项目中派生出来的。
####API Gateway
　　API Gateway 服务是Spring Cloud的另一个重要组件(关于它的介绍可以阅读本篇文章)。它可以用来管理集群服务中的领域实体。下图的绿色六边形是我们提供的数据驱动服务，主要用来管理自己的实体类和数据库。通过添加API Gateway服务，我们可以为通过下面绿颜色的服务为每一个API路由创建一个代理暴露接口。

